Bleiben wir bei den Funktionen.
Eine weitere nette Funktion, die in modernem JavaScript zur Verfügung
steht, ist die Möglichkeit, Funktionsparametern
Standardargumente zuzuweisen.
Nehmen wir an, dass wir in unserer Add-Funktion
aus irgendeinem Grund einen Standardwert für b haben wollen.
Wir wissen also, dass wir in der Lage sein wollen, zwei Zahlen zu addieren.
Falls Sie die Funktion jedoch nur mit einer Zahl aufrufen,
wird für das zweite Argument oder den zweiten Parameter ein Standardwert
angenommen.
Wir können dies tun, indem wir hier in der Parameterliste ein
Gleichheitszeichen hinzufügen und dann unseren Standardwert festlegen.
Das muss natürlich zu unserem Typ passen.
Zum Beispiel eins oder was auch immer der Standardwert sein sollte.
Damit können wir diese Funktion mit nur einem
Argument aufrufen.
Ich könnte es also so aufrufen und TypeScript würde sich
nicht beschweren, weil es erkennt, dass wir hier
ein Standardargument haben,
das dann für b genommen wird.
Und deshalb bekomme ich
hier eine Ausgabe von sechs, weil mein Standard b eins ist
und ich fünf addiere, was sechs ergibt.
Sie müssen an letzter Stelle in der Liste stehen.
Wenn Sie z. B. a ein Standardargument zuweisen, haben
wir ein Problem, warum?
Denn Standardargumente werden nicht übersprungen, wenn
Sie eine Funktion aufrufen.
Wenn ich also hier eine Funktion mit einem Argument aufrufe,
dann werden die Argumente, die ich hier übergebe, in
der gleichen Reihenfolge an die Parameter übergeben.
Der Aufruf der Funktion mit einem Argument, in
diesem Fall fünf, übergibt also dieses eine Argument an
das erste Argument hier in der Parameterliste.
Und da das zweite Argument nicht
mit einem Standardwert versehen ist, ist es nicht optional.
Wir liefern also gar kein zweites Argument.
TypeScript oder JavaScript schaut sich also nicht
Ihre Funktionsdefinition an und vermutet, dass Sie wahrscheinlich
das Standardargument überspringen und dem Nicht-Standardargument
Ihren Wert zuweisen wollen.
Stattdessen hält sie sich einfach an die Reihenfolge.
Daher sollten Sie die Standardwerte von rechts einstellen.
Stellen Sie also sicher, dass die Parameter,
für die Sie keine Standardargumente akzeptieren,
vor Ihren Standardparametern stehen.